1. Estadísticos descriptivos

    Para comenzar con un pantallazo de los datos, calcular el rango de las variables.
    Obtener media, mediana y desviación estándar de las variables pf_identity y hf_score en el mundo y compararla con la de Latinoamérica y el caribe. ¿Tiene sentido calcular la moda?
    ¿Son todos los valores de pf_identity y hf_score directamente comparables? ¿Qué otra variable podría influenciarlos?

DUDA: tenía duda sobre la pregunta anterior, Kevin puso:
Son comparables ya que la libertad personal influye directamente sobre el puntaje de pf_score que forma la libertad humana, forma parte de ese cálculo al igual que las variables de libertad económica. Esto siempre que se tenga en cuenta la comparación de esas variables en un mismo año

    ¿Cómo pueden sanearse los valores faltantes?

    ¿Encuentra outliers en estas dos variables? ¿Qué método utiliza para detectarlos? ¿Los outliers, son globales o por grupo? ¿Los eliminaría del conjunto de datos?


2. Agregación de datos

    Grafiquen la media de la variable pf_identity y hf_score a través de los años.
    Realicen los mismos gráficos, pero separando por regiones (Cada variable en un gráfico distinto, sino no se ve nada). ¿La tendencia observada, es la misma que si no dividimos por regiones?
    Si lo consideran necesario, grafiquen algunos países de Latinoamerica para tratar de explicar la tendencia de la variable pf_identity en la región. ¿Cómo seleccionarion los países relevantes a esa tendencia?

Hint: hay un gráfico de seaborn que hace todo por vos!

DUDA: yo seleccione los paises a ojo, probando con distintas combinaciones. No se cual es el grafico de seaborn que hace todo por mi!



2. Distribuciones

    Graficar en un mismo histograma la distribución de la variable pf_identity en global, y en Latinoamérica y el caribe. Repetir para la variable hf_score. ¿Visualmente, a qué tipo de distribución corresponde cada variable? ¿Es correcto utilizar todos los registros para esas zonas en estos gráficos?

DUDA: Kevin, vos pones que para LATAM, es binomial. ¿esta bien? me parece que distribucion binomial tiene que ver con experimentos que pueden tener 2 valores (exito o fracaso)

DUDA: ¿es correcto utilizar todos los registros para esas zonas en estos graficos? ¿Tiene que ver con sacar o no outliers? si fuera eso, me parece que los outliers no habria que sacarlos porque no surgen de un error de carga, son datos reales.

    Realizar una prueba de Kolmogorov-Smirnof para comprobar analíticamente si estas variables responden la distribución propuesta en el ejercicio anterior. Hint: podés usar https://docs.scipy.org/doc/scipy-0.14.0/reference/generated/scipy.stats.kstest.html, pero hay que tener en cuenta que si la distribución es "norm", entonces va a comparar los datos con una distribución normal con media 0 y desviación estándar 1. Se puede utilizar la distribución sobre todos los datos o sólo sobre Latinoamérica.

DUDA: KS Test me da pvalue = 0, entonces no es normal. ¿esta bien?

    Realizar un gráfico QQ de las mismas distribuciones. Se puede utilizar a,bas distribuciones sobre todos los datos o sólo sobre Latinoamérica, pero no cruzadas.

DUDA: QQ se hace comparando las 2 variables entre si? (eso hice yo), pq en otros ejemplos usan una distribucion normal de referencia.

    Medir la asimetría (skew) y curtosis de las mismas distribuciones con las que realizó el gráfico anterior. ¿Cómo se relacionan estos estadísticos con la forma del gráfico QQ obtenido previamente? ¿El gráfico QQ provee más información que no esté presente en estos estadísticos?

DUDA: no encontre como medir SKEW


3. Correlaciones

En este ejercicio queremos responder a las preguntas

    Las libertades sociales y económicas, ¿van siempre de la mano?
    ¿Cómo se relacionan ambas con las libertades individuales y respectivas a las relaciones personales?

DUDA GENERAL: entiendo que pf_identity y ef_score se usan para calcular hf_score. ¿es asi?

Para ello, analizaremos las correlaciones entre las variables pf_identity, hf_score y ef_score.

Como pf_indentity contribuye al cálculo de hf_score y ef_score, esperamos hallar algún grado de correlación. Sin embargo, queremos medir qué tanta correlación.

DUDA: pf_identity contribuye al calculo de ef??

    ¿Qué conclusiones puede sacar de un gráfico pairplot de estas tres variables? ¿Es adecuado para los valores de pf_identity? ¿Por qué?

DUDA: no encuentro correlacion entre pf y ef_score. Si parece haber entre ef_score y hf_score.

    Graficar la correlación entre pf_identity y hf_score; y entre pf_identity y ef_score. Analizar el resultado, ¿se pueden sacar conclusiones? Tengan en cuenta que como pf_identity es el resultado de un promedio, sólo toma algunos valores. Es, en efecto, discreta.


    Calcular algún coeficiente de correlación adecuado entre los dos pares de variables, dependiendo de la cantidad de datos, el tipo de datos y la distribución de los mismo. Algunas opciones son: coeficiente de pearson, coeficiente de spearman, coeficientes de tau y de kendall. Interpretar los resultados y justificar si las variables están correlacionadas o no.

DUDA: aplique Pearson, ¿esta bien?

    [Opcional] Analizar la correlación entre la region y el hf_score (y/o el ef_score); y entre la region y el pf_identity. Considerar que como la variable region es ordinal, debe utilizarse algún tipo de test. Explicar cuáles son los requisitos necesarios para la aplicación de ese test. (Si no se cumplieran, se pueden agregar algunos datos para generar más registros)


